Ciao ragazzi, In questa sezione cominciamo a vedere la sintassi di PHP e come scrivere del codice PHP.
Create una vostra cartella dove mettere il codice di questo corso e magari una cartella per ogni sezione.
Così avete il codice organizzato.
In questo caso ho una cartella Intro e sto utilizzando Visual.
Potete utilizzare qualsiasi editor vogliate utilizzare e all'interno di questa cartella create un file
chiamato Index.
Punto PHP ok con visual col potete vedere che già automaticamente abbiamo l'icona per PHP.
E ricordatevi che qui in estensione potete cercare PHP e installare i diversi patch per PHP come PHP,
d, PHP, intelligence Intelligence.
Le detention pack a quasi tutti i pack insieme e PHP server per avviare un webserver al volo e provare
il codice.
E se utilizzate Visual Code potete aprire per esempio il terminale andando qui Now Terminal e possiamo
anche eseguire PHP direttamente alla riga di comando.
La prima cosa che dobbiamo verificare quando entriamo in un terminal e che abbiamo PHP digitando PHP.
Qui in Maicon lì non potete digitare witch php e potete vedere che vi dice qual'è il percorso di PHP.
Questo vi serve per esempio in Visual Concept?
Volete indicare dove si trova PHP per esempio?
Qui ci dice che l'eseguibile di PHP non è installato perché non lo trova nell'impostazione.
Apriamo settings e cerchiamo PHP.
Qui potete vedere che potete indicare la versione di PHP e ci sono altre impostazioni per le diverse
estensioni di PHP che avete installato qui per esempio PHP, exec, irobot, puff, ok?
E quella che dobbiamo mettere qua.
Per esempio qui mi alla sincronizzato, perché con Visual Studio Code c'è la possibilità di sincronizzare
l'estensione con Git e qui mi ha preso l'impostazione da Windows.
Per esempio un Windows ce l'ho nella cartella la rom bin PHP.
La versione di PHP in questo Mac ce l'ho in questa postazione option bru PHP.
Quindi dipende dal sistema che state utilizzando.
Impostate anche in dove dice PHP pate server.
Questo è per avere l'auto completamento corretto di Visual Code.
Non è importantissimo per questa lezione, ma visto che ci siamo già, potete cominciare a vedere questa
parte bene con PHP come cominciamo a programmare?
La prima cosa che bisogna indicare è che stiamo utilizzando PHP.
Questo perché?
Perché PHP, essendo un linguaggio di scripting, si può includere in una pagina HTML quando il web
server, per esempio se lo stiamo utilizzando, il web server processa la pagina di PHP, Tutto quello
che non c'è o che c'è al di fuori dei tag di PHP che vedremo subito, lo lascia così com'è e interpreta
solo quello che c'è all'interno del tag PHP e il tag di inizio per dire.
Al webserver oppure all'interprete di PHP Guarda che stiamo eseguendo PHP e minore di punto interrogativo
PHP ok?
Già con questo possiamo.
Cominciare a scrivere PHP.
Vedrete in tanti posti che anche si chiude il tag di PHP così.
Ma questo è solo necessario se stiamo mescolando PHP con HTML.
Se il file è puro php non bisogna, non è non c'è bisogno di chiudere il tag.
Anzi, meglio non chiuderlo, ma tale da non inserire una riga vuota al fondo che non vediamo e può
e possiamo avere degli errori.
Quindi la prima cosa che possiamo fare per verificare se PHP funziona è questa semplice funzione.
Scrivete PHP info e con questa funzione di PHP in funzione di PHP abbiamo tutte le informazioni di PHP.
Poi mettiamo punto e virgola perché PHP ha bisogno del punto di virgola per ogni riga di host tamen
come si dice in PHP in modo tale che PHP sappia dove finisce la riga di esecuzione.
Quello poi lo vedremo più avanti, come quando scriviamo, per esempio un IFO o una funzione.
Possiamo andare a capo anche senza il punto e virgola.
Non è che possiamo.
Dobbiamo mettere un punto e virgola ad ogni riga, ma ad ogni espressione di PHP.
Già con questo se eseguiamo PHP dalla riga di comando e come lo possiamo eseguire bene entrando nella
cartella.
Io sono qua nel corso PHP, quindi entro in intro con cd intro.
E ls meno a L e questo è un comando di Linux.
Per mostrare i dati di una cartella.
Se siete su Windows potete utilizzare VDSL2.
Come un.
Che sarebbe Linux all'interno di Windows oppure installate GUID Bash.
Per avere gli stessi comandi di Windows di Linux utilizzando Windows.
Se cercate Gibbs potete cercare Git for Windows.
Potete installare Git, che già può essere comodo per avere un tool di versioni, ma anche potete installare
installare la sola Bash in Windows, quindi anche cercando Big Bash.
Lo trovate potete vedere qua guid e esiste sia per Mac, Windows o Linux e Windows vi dà la possibilità
di inserire quella console.
Poi quando aprite il terminal da Terminal New Terminal cliccando sulla freccia qui potete utilizzare
diverse console.
Se siete in Windows vedrete diverse console come il terminal di Windows normale, ecc.
In questo caso per esempio io sono su Bash e o questo codice come se quello in qualsiasi sistema PHP
Linux su Windows Mac.
Basta mettere PHP e poi spazio e il nome del file.
E potete vedere che funziona, ma lo scrive così.
Potete vedere che il file è grosso.
Vediamo tutta l'informazione del sistema PHP che è installato.
Cominciamo dall'inizio e poi vediamo come fare la stessa cosa e vederlo nel browser.
Potete vedere che ci sono tutte le configurazioni che si trovano nel file di PHP.
Puntini nella configurazione di PHP.
Quello lo vedremo più avanti, questo solo per mostrarvi come possiamo eseguire il codice di PHP.
Quindi qui abbiamo tutte le informazioni di PHP, le librerie che ci sono, che sono installate, ecc.
Quindi questa è la funzione del PHP.
Info.
Se avete un webserver, un servizio di hosting e volete provare verificare senza andare dall'interfaccia
del posting, basta mettere questo codice qua e avrete tutte le informazioni.
Certamente, se eseguiamo questo fai l'index in un webserver.
Vediamo una pagina web.
Poi se non vi compare qui PHP server facendo tasto destro potete premere.
Shift Command P in Mac o Control ship in Windows S.
Scrivete server, troverete qua.
PHP server non live server perché li server solo per pagine HTML.
Possiamo fare.
PHP Server Search Project.
Se guardate qui nelle configurazione.
Potete vedere che funziona apre un webserver su una porta, in questo caso di tipo la porta 4000 e possiamo
vedere il codice, quindi ha creato automaticamente questo webserver e sta servendo questa pagina.
Index punto PHP.
Se facciamo tasto destro e guardiamo sorgente.
Potete vedere che adesso abbiamo i tag html che non vedevamo dalla riga di comando.
Perché?
PHP si accorge da dove viene eseguito e mostra.
Là in modo diverso.
Quindi quando lo vedevamo qui dal terminal potete vedere che qui non ci sono i tag HTML.
Questo è un esempio.
Se non vogliamo che venga eseguito questo codice, lo possiamo commentare e commentare.
Una riga si fa con le doppie barre.
Lo vediamo più avanti anche come lo possiamo fare anche con barra asterisco.
Che asterisco barra per aumentare un blocco di codice.
Ma adesso commentiamo un attimo solo questa riga con le due doppie barre e se eseguiamo di nuovo dalla
riga di comando?
Potete vedere che non viene niente fuori e se andiamo?
Il webserver.
E ricordiamo potete vedere che non vediamo niente.
Un altro modo per eseguire il server PHP.
Se guardate qui in alto a destra potete vedere che c'è l'icona e clicchiamo nell'icona e apre il server.
Ok, questo se vogliamo vedere qualsiasi codice PHP.
Con un server al volo.
È allo stesso modo che Visual Studio Code lancia un webserver.
Noi possiamo lanciare il webserver dalla riga di comando, basta che abbiamo PHP installato e noi lanciamo
PHP.
E qui per esempio sono nella cartella corso PHP, quindi devo servire la cartella intro.
Basta che io lanci PHP meno s maiuscolo.
Mettiamo local cost.
Poi la porta in cui vogliamo aprire il webserver metto lo 8000 per esempio, poi meno t la cartella
che vogliamo servire, in questo caso internet.
E adesso se andiamo su Grom e mettiamo la porta.
8000.
Cambiamo un attimo porta perché ho un progetto, la Ravel, ascoltando su quella porta.
Quindi con Control ci uccidiamo il terminal, rilanciamo e mettiamo la porta 3000.
Certamente non vediamo niente perché non abbiamo niente nel codice.
È quello che vi voglio mostrare.
È che se noi adesso mettiamo qui prima del tac php, un tag h1 di html hello world e avviamo webserver,
ora scarichiamo qui questo webserver.
Potete vedere che il webserver serve HTML così com'è.
E se noi aggiungiamo del PHP anche qua?
Gli mettiamo.
Impariamo adesso il primo comando di PHP che è eco scritto così eci account.
Poi apriamo le virgolette e mettiamo.
My Name Is e Joan.
Poi punto e virgola, perché qui finisce.
L'espressione di PHP.
Forniamo al browser.
Erica richiamo potete vedere che con PHP abbiamo scritto questa stringa e non solo possiamo mescolare.
HTML possiamo mettere un HTML qui dentro possiamo mettere un tag H3.
Dentro la stringa.
Quindi quello che stiamo facendo è.
Inviando.
Al browser.
In questo caso proprio stiamo aprendo quel browser inviando al browser.
Una pagina web e poi il browser interpreta questo come HTML.
Ok.
Servi, carichiamo la pagina, potete vedere che cambia e se guardiamo Sorgente.
Potete vedere che abbiamo generato delle HTML.
Ma se poi lanciamo questo codice?
Dal terminal.
Apriamo un altro terminal qui.
E eseguiamo PHP gli do il nome, la cartella, il nome del file.
Potete vedere che la stessa cosa viene eseguito.
Certamente qui non vediamo la pagina web perché non siamo in un browser, siamo nella riga di comando,
vediamo l'output.
Che genera PHP in HTML.
Ok quindi come vi dicevo anche possiamo chiudere.
Anche se non è necessario in questo caso perché non abbiamo HTML.
Dopo possiamo chiudere PHP qua e dopo la chiusura possiamo mettere per esempio una qualsiasi tag di
HTML.
Possiamo mettere per esempio.
Un tap.
A mettere.
PHP è sbirro ok?
E se lo seguiamo vediamo l'output di PHP sbirro.
E se apriamo qui nel browser vediamo la.
Del paragrafo e senza guardare il sorgente vediamo php qua che quindi.
Riassumendo possiamo eseguire PHP dalla riga di comando, quindi PHP non è per forza solo per il web,
quindi questo script poteva essere uno script, per esempio per fare una chiamata FTP, prendergli un
file da un server FTP, copiare il file una cartella, creare delle cartelle nel file system, collegarsi
a un database, chiamare un'API qualsiasi cosa senza che debba essere per forza.
HTML PHP può fare qualsiasi cosa dalla riga di comando e poi certamente PHP può anche correre in un
webserver come questo webserver che abbiamo creato, che viene già per default in PHP per servire delle
pagine web.
Quindi PHP è un linguaggio multi proposito?
Va bene, continuiamo nelle prossime elezione ad imparare ancora di più le sintassi di PHP.
Ciao.